# Задание для модуля 3

## Установка Tableau Desktop
Установлен Tableau Desktop.

## Создание дашборда SuperStore Dataset
Создан дашборд на локальной БД.

## Знакомство с Tableau Server
Загружен дашборд на сервер, используя Live Connection и Tableau Extract.
Настроены alerts для выбросов.

## Знакомство с Power BI
Были выполнены задания:
- Преобразовать данные из словаря DIM Clients в Power Query
- Создать справочник Типов Категорий, чтобы связать таблицу с плановыми показателями и таблицу с фактическими таблицами
- Создать меру, которая позволит сравнивать темпы прироста продаж с периодом -7 и -14 дней от текущей даты
- Перевести все продажи в Евро по курсу ЦБ на момент выполнения задания


# Задание для проекта по модулю 3

**1. Создать аналитический инструмент**

Для того, чтобы снять новый объект нужно выбрать наиболее привлекательный район, а также сравнить конкретные объекты. Районы сравниваются по количеству объектов, средней стоимости сдачи и средней загрузки объектов в течение года. Также интересна аналитика в разрезе типа комнаты (room_type), количества спален и площади помещений. Аналитический инструмент должен давать ответ на вопрос в каком районе стоит снять помещение в первую очередь и проанализировать топовые предложения в районе, чтобы искать похожие объекты в аренду.


**Краткая справка по результатам**
С точки зрения выгоды лучше арендовать в долгосрочную аренду и сдавать в краткосрочную room type hotel, так как они за счёт расположения (почти все расположены в центре) и цены (дешевле чем целые апартаменты) позволяют добиться самого высокого процента загруженности - 67%. При этом средняя цена за один объект самая большая среди всех типов жилья. 
Общий доход выше всего у целых апартаментов (за счёт выбросов. в этой категории присутствуют самые дорогие объекты 12 тыс $ за ночь), но с точки зрения отдельного инвестора выгодней вкладывать в отельные комнаты. 
Вторые по приоритетности кровати в общей комнате. За счёт маленькой цены и самого широкого разброса (представлены во всех районах), они пользуются популярностью. Соответственно могут обеспечивать постоянный доход.